
## 2023. 03. 06: 모바일 UI/UX 가이드

  

### Button

⚠️ **풀프레임 대화창 다이얼로그에 X 버튼은 왼쪽 상단을 권장**

> 풀프레임 대화창은 특정 정보의 입력을 요청할 경우 사용된다.

> 이러한 권장 사항은 입력을 완료한 후에 키보드를 내리고 완료 버튼을 탭 하는 단계를 축소하기 위함이다.

  

⚠️ **긍정적인 액션 버튼은 우측에 배치**

> 부정적인 액션 버튼: 취소

> 긍정적인 액션 버튼: 확인

  

⚠️ **키보드를 통해 많은 정보를 입력해야 하는 대화창에서 완료를 의미하는 버튼은 상단 네비게이션 바 우측을 권장**

> 풀프레임 대화창에서 키보드가 노출될 경우, 하단의 완료 버튼은 키보드에 가려지게 된다. 이를 고려하여 네비게이션 바 우측에 완료 버튼을 위치시키는 것을 권장한다.

  

&nbsp;

### Layout

⚠️ **스크롤을 고려하여 컨텐츠의 그리드를 화면 하단에 정확하게 정렬하지 않을 것**

> 스크롤을 하면 더 많은 컨텐츠가 있음을 예상할 수 있는 시각적인 단서를 제공해야 한다. 화면에 컨텐츠를 넘치게 정렬하여 스크롤을 할 수 있다는 시각적인 힌트를 제공한다.

> 화면의 그리드를 정확히 정렬하면 컨텐츠를 더 볼 수 있다는 예상을 할 수 없어 스크롤을 할 요인이 적어진다.

  

&nbsp;

## 2023. 03. 07: 모바일 UI/UX 가이드

### Navigation Bar

**용어 정리**

> iOS: **Navigation Bar**

>

> Material Design: **App Bar**

  

*앱 화면 상단의 상태 바 아래에 위치하며, 연속된 화면의 계층을 탐색할 수 있다.*

- 현재 화면과 관련된 정보와 작업을 표시

- 브랜딩의 화면 이름, 탐색, 작업들에 사용됨

- 상황에 따라 다른 동작을 하는 바

  

**디자인 순서**

1. 양 옆 여백(Margin) 정하기

2. 높이(Height)와 동작(Action) 정하기

3. 타이틀 위치 정하기

  

***운영체제 별 다음과 같은 차이가 있음***

- iOS: 중앙

- Android: 왼쪽 끝에서부터 72dp만큼 떨어진 곳

  

4. 타이틀과 동작의 글씨 크기와 색 정하기

  

**동작 계층 나누기**

- 회색 계열: 중요하지 않거나 사용자가 누르지 않았으면 하는 동작, 혹은 비활성화 버튼

- 서비스 메인 컬러: 중요 동작

  

&nbsp;

## 2023. 03. 09: 모바일 UI/UX 가이드

### 팝업

⚠️ 모바일에서 팝업을 권장하지 않지만 꼭 필요하다면 풀프레임 팝업을 고려할 것

> 모달 팝업은 사용자에게 거부감을 준다.

  

### Navigation Bar

⚠️ 상단 내비게이션 바에 내비게이션 요소의 중복을 피할 것

> 모바일 앱의 콘텐츠 페이지 또는 상세 페이지에서 내비게이션 바 왼쪽에 뒤로 가기와 같은 내비게이션 요소가 있다면 우측에 내비게이션 요소는 없어야 한다. 이 경우 내비게이션 우측은 편집, 완료, 공유 버튼 같은 컨트롤이 있어야 합니다.

&nbsp;

## 2023. 03. 10: 모바일 UI/UX 가이드

### Layout
**근접성**
> 연관성이 있는 요소는 다른 요소들보다 가깝게 배치
- 서로 가까운 요소가 서로 관련이 있는 것으로 인식하는 현상으로, 여러 요소가 있더라도 서로 가까운 요소를 그룹으로 인식
- 모양이나 색으로 그룹핑하는 것보다 강력한 방법입니다.

**유사성**
> 동일한 기능을 하는 요소는 동일한 모양으로 표현하고 배치
- 시각적으로 비슷한 요소를 그루핑 하는 현상으로, 주로 크기, 모양, 색상으로 구분
-  모양이 비슷한 요소는 동작도 비슷할 것이라 예측하기 때문에 동일한 기능은 동일한 모양으로 디자인
- 근접성과 함께 요소를 구분하는 강력한 방법 중 하나

**연속성**
> 스크롤되거나 같은 내용이 반복되는 요소를 배치할 때는 동일한 모양을 특정한 선에 맞춰 정렬
- 요소들의 배치에서 방향성을 인지할 때 해당 방향에 있는 요소들을 그룹으로 인지하는 현상
- 시선의 흐름에 따라 직선 혹은 곡선으로 배치된 요소들을 그룹으로 인지

**폐쇄성**
> 가급적 여백과 간격으로 전체 모양을 디자인
- 각 요소들이 선으로 연결되지 않았더라도 눈의 흐름을 따라 전체의 모양을 파악
- 선이나 네모 요소로 그룹핑하기보다 여백과 간격으로 전체 모양을 만들어 인지 부하를 줄일 수 있음
